Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
♪I drift across the boundless skies♪
♪Saya hanyut merentasi langit tanpa sempadan♪
♪Through deserts where no one goes♪
♪Melalui padang pasir yang tiada siapa pergi♪
♪Seeking myself♪
♪Mencari diri sendiri♪
♪The self I long to find♪
♪Diri yang saya rindukan♪
♪Lost in a maze of lies♪
♪Tersesat dalam labirin pembohongan♪
♪I break into your sea of clouds♪
♪Saya menembusi lautan awan awak♪
♪It traps me♪
♪Ia memerangkap saya♪
♪It redeems me♪
♪Ia menebus saya♪
♪Which hue of the sky is your love?♪
♪Warna langit yang manakah cintamu?♪
♪Or is it the burning flame♪
♪Atau adakah api yang menyala♪
♪Found only in storms?♪
♪Hanya ditemui dalam ribut?♪
♪You are the mark engraved upon my heart♪
♪Anda adalah tanda yang terukir di hati saya♪
♪From then on all my memories tremble for you♪
♪Sejak itu semua kenangan saya menggeletar untuk awak♪
♪What I cannot forget is that fleeting gaze♪
♪Apa yang tidak dapat saya lupakan ialah pandangan sekejap itu♪
♪What I cannot escape is passion born in chaos♪
♪Apa yang saya tidak boleh lari ialah semangat yang lahir dalam keadaan huru-hara♪
♪How I long to hold you again♪
♪Saya sangat rindu untuk memegang awak lagi♪
♪Our love, high among the clouds♪
♪Cinta kita, tinggi di antara awan♪
♪Is sealed with that kiss♪
♪Dimeterai dengan ciuman itu♪
[Love in The Clouds]
[Cinta di Awan]
[Adapted from Bai Lu Cheng Shuang's "Love in The Clouds"]
[Diadaptasi daripada "Love in The Clouds" karya Bai Lu Cheng Shuang]
[Episode 17]
[Episod 17]
The last step of being the netherbeast vessel
Langkah terakhir menjadi kapal netherbeast
is to refine the netherbeast core for seven days
adalah untuk memperhalusi teras netherbeast selama tujuh hari
once you absorb netherbeasts' primordial spirits
sebaik sahaja anda menyerap semangat primordial netherbeasts
into your body
ke dalam badan anda
in order to contain them.
untuk membendungnya.
However, this is why it's so dangerous.
Walau bagaimanapun, inilah sebabnya ia sangat berbahaya.
Refining the core
Menapis teras
means suppressing each other
bermakna saling menindas
and fusing with them.
dan bergabung dengan mereka.
In the end,
Pada akhirnya,
you'll either dissolve them
sama ada anda akan membubarkannya
or be devoured by them.
atau dimakan oleh mereka.
Ji Bozai!
Ji Bozai!
By using your body as a vessel
Dengan menggunakan badan anda sebagai kapal
to refine us,
untuk memperhalusi kita,
you'll also experience immense pain.
anda juga akan mengalami kesakitan yang amat sangat.
Is it worth doing all this for the people of Jixing Abyss?
Adakah patut melakukan semua ini untuk penduduk Jixing Abyss?
Is it worth it?
Adakah ia berbaloi?
The emperor of Jixing Abyss is weak like a puppet.
Maharaja Jixing Abyss lemah seperti boneka.
There's nothing you can change.
Tiada apa yang boleh anda ubah.
Shouhua Academy's people used you as their champion,
Orang Akademi Shouhua menggunakan anda sebagai juara mereka,
but they never cared about the humiliation you endured
tetapi mereka tidak pernah peduli dengan penghinaan yang anda alami
in the Sunken Abyss.
dalam Jurang Tenggelam.
Are you going to exhaust yourself for them?
Adakah anda akan meletihkan diri anda untuk mereka?
You are such a fool.
Awak memang bodoh.
You are foolish!
Awak bodoh!
Why must Ji Bozai cultivate in seclusion?
Mengapa Ji Bozai mesti bercucuk tanam dalam pengasingan?
Your Highness,
Yang Mulia,
Ji Bozai is fine now.
Ji Bozai baik sekarang.
He will come out of seclusion soon.
Dia akan keluar dari pengasingan tidak lama lagi.
Ming Yi.
Ming Yi.
Ji Bozai promised to discuss things with me
Ji Bozai berjanji akan membincangkan perkara dengan saya
if something came up.
jika sesuatu timbul.
Why is he hiding things from me again?
Kenapa dia sembunyikan benda dari aku lagi?
In that case,
Dalam kes itu,
I must really doubt his sincerity
Saya pasti sangat meragui keikhlasannya
as our ally.
sebagai sekutu kami.
Sorry, Your Highness.
Maaf, Yang Mulia.
Immortal Ji didn't plan to hide it from you on purpose.
Ji Abadi tidak bercadang untuk menyembunyikannya daripada awak dengan sengaja.
However, this involves many things.
Namun, ini melibatkan banyak perkara.
Please trust him one more time.
Tolong percayakan dia sekali lagi.
I heard about the incident at Shouhua Academy.
Saya mendengar tentang kejadian di Akademi Shouhua.
I didn't expect Your Highness to stabilize the situation
Saya tidak menyangka Yang Mulia menstabilkan keadaan
in such a way.
dengan cara sedemikian.
This is all thanks to you.
Ini semua terima kasih kepada anda.
Sun Liao obviously did that
Sun Liao jelas melakukan itu
because of Uncle's instructions.
kerana arahan pakcik.
He also gave you a hard time before that.
Dia juga memberi anda masa yang sukar sebelum itu.
It was all
Itu semua
to strip Ji Bozai of his position as a warrior.
untuk melucutkan jawatan Ji Bozai sebagai pahlawan.
Ji Bozai was promoted to an immortal
Ji Bozai dinaikkan pangkat menjadi abadi
because he was fighting for Jixing Abyss.
kerana dia berjuang untuk Jixing Abyss.
If he's not in Shouhua Academy,
Jika dia tidak berada di Akademi Shouhua,
nothing will stop Uncle
tiada apa yang akan menghalang Uncle
from getting rid of him anymore.
daripada menyingkirkan dia lagi.
However, Ji Bozai
Bagaimanapun, Ji Bozai
has always liked fighting alone.
selalu suka bergaduh sendirian.
He wasn't serious about his work at Shouhua Academy.
Dia tidak serius dengan kerjanya di Akademi Shouhua.
Once Sun Liao fanned the fire,
Sebaik sahaja Sun Liao mengipasi api,
everyone in Shouhua Academy
semua orang di Akademi Shouhua
became unsatisfied with Ji Bozai.
menjadi tidak berpuas hati dengan Ji Bozai.
Your Highness, you had no choice but to take action
Yang Amat Mulia, Tuanku tiada pilihan selain mengambil tindakan
and strip Ji Bozai of position temporarily
dan melucutkan jawatan Ji Bozai buat sementara waktu
to appease everyone.
untuk menenangkan semua orang.
Next, Your Highness
Seterusnya, Yang Amat Mulia
gave the position to Sun Liao.
memberikan kedudukan kepada Sun Liao.
He was so excited about being the warrior
Dia sangat teruja untuk menjadi pahlawan
and forgot about Lord Hanfeng's plan.
dan terlupa tentang rancangan Tuan Hanfeng.
You have no idea
Anda tidak mempunyai idea
how embarrassing it was for me
betapa memalukannya bagi saya
to deal with Sun Liao.
untuk berurusan dengan Sun Liao.
I know.
saya tahu.
I understand.
saya faham.
Can you tell me
Boleh awak beritahu saya
when he's coming out of seclusion?
bila dia keluar dari pengasingan?
I can only deal with Sun Liao.
Saya hanya boleh berurusan dengan Sun Liao.
I can't deal with Mu Qibai
Saya tidak boleh berurusan dengan Mu Qibai
if he does something now.
jika dia melakukan sesuatu sekarang.
Moreover, Jixing Abyss has seen a glimmer of hope
Lebih-lebih lagi, Jixing Abyss telah melihat secercah harapan
because of Ji Bozai's appearance.
kerana penampilan Ji Bozai.
The number of warriors who joined training this year
Jumlah pahlawan yang menyertai latihan tahun ini
has multiplied.
telah berlipat ganda.
I dare say
Saya berani berkata
that they've come to the academy because they admire Ji Bozai.
bahawa mereka telah datang ke akademi kerana mereka mengagumi Ji Bozai.
Ming Yi.
Ming Yi.
How should I take responsibility for the disappointment
Bagaimana saya harus bertanggungjawab atas kekecewaan itu
of these people toward Ji Bozai?
orang ini ke arah Ji Bozai?
What's wrong?
apa salahnya
I'm too tired.
Saya terlalu penat.
I can't go on anymore.
Saya tidak boleh meneruskan lagi.
Chen Xi.
Chen Xi.
Your cultivation isn't good enough.
Penanaman anda tidak cukup baik.
Thanks to you,
terima kasih kepada awak,
everyone
semua orang
must train for two more hours today.
mesti berlatih dua jam lagi hari ini.
It's all because of you.
Semuanya kerana awak.
Spare me, please. I beg you.
Tolong tolong. saya mohon awak.
I don't want to train anymore.
Saya tidak mahu berlatih lagi.
- Is he trying to kill us? - Exactly.
- Adakah dia cuba membunuh kita? - Tepat sekali.
Stand up.
Berdiri.
It's not your fault.
Bukan salah awak.
He's just flaunting his authority.
Dia hanya mempamerkan kewibawaannya.
Greetings, Venerable.
Salam, Yang Mulia.
Venerable.
Yang mulia.
I've been training them
Saya telah melatih mereka
before the sun came up today.
sebelum matahari terbit hari ini.
If we continue like this,
Jika kita terus begini,
we'll surely win the Qingyun Tournament.
kita pasti akan memenangi Kejohanan Qingyun.
Immortal Sun Liao, you are so capable.
Sun Liao Abadi, awak sangat berkebolehan.
I just made you the warrior
Saya hanya menjadikan awak pahlawan
and you've changed Shouhua Academy completely.
dan anda telah menukar Akademi Shouhua sepenuhnya.
However,
Walau bagaimanapun,
I still need to work today.
Saya masih perlu bekerja hari ini.
It's too noisy outside.
Terlalu bising di luar.
Why don't all of you take a break?
Mengapa anda semua tidak berehat?
Yes, Venerable.
Ya, Yang Mulia.
Who told you to train so early?
Siapa suruh awak berlatih awal sangat?
Who was it?
Siapakah itu?
You...
awak...
Wasn't it you?
bukan awak?
- I... - Shut up.
- Saya... - Diam.
Did you hear that?
Awak dengar tak?
Dismissed.
Diketepikan.
All of you.
kamu semua.
Where are your manners?
Mana adab kamu?
What if you disturb the Venerable?
Bagaimana jika anda mengganggu Yang Mulia?
It's done, Venerable.
Sudah selesai, Yang Mulia.
You're so much better than Ji Bozai.
Awak jauh lebih baik daripada Ji Bozai.
When Father wakes up,
Apabila ayah bangun,
I must tell him
Saya mesti memberitahunya
everything you've done.
semua yang anda telah lakukan.
I believe Father will be willing
Saya percaya Bapa akan sudi
to leave Jixing Abyss
untuk meninggalkan Jixing Abyss
in the hands of a truly excellent individual.
di tangan individu yang benar-benar cemerlang.
Yes, Venerable.
Ya, Yang Mulia.
[Sun Liao, Don't Touch It]
[Sun Liao, Jangan Sentuh Ia]
Sun Liao, Don't Touch It?
Sun Liao, Jangan Sentuh Ia?
I'm going to touch it.
Saya akan menyentuhnya.
Who was it?
Siapakah itu?
Yes!
Ya!
Who did that?
Siapa yang buat itu?
Don't let me catch you!
Jangan biarkan saya menangkap awak!
I'll skin you alive
Saya akan kulit awak hidup-hidup
and remove your veins!
dan buang urat anda!
Let's hide.
Mari bersembunyi.
Did you do it?
Adakah anda melakukannya?
Sun.
Matahari.
- You... - What happened?
- Awak... - Apa yang berlaku?
Hold on.
Bertahanlah.
Sun.
Matahari.
You have
awak ada
the Water of Five Poisons and Ten Destructions on you.
Air Lima Racun dan Sepuluh Kemusnahan kepada anda.
Five Poisons...
Lima Racun...
Your body will rot and die.
Badan anda akan reput dan mati.
Then...
Kemudian...
will my face rot?
adakah muka saya akan mereput?
Yes.
ya.
Then,
Kemudian,
what should I do?
apa yang patut saya buat?
Don't worry, Sun.
Jangan risau, Sun.
I have an antidote.
Saya ada penawar.
If you eat...
kalau makan...
However, once you eat it,
Namun, sebaik sahaja anda memakannya,
you will lose all your strength.
anda akan kehilangan semua kekuatan anda.
You can only lie in bed
Anda hanya boleh berbaring di atas katil
or stand.
atau berdiri.
But don't walk.
Tetapi jangan berjalan.
Why...
kenapa...
why didn't you tell me sooner?
kenapa awak tak beritahu saya lebih awal?
It's not an issue.
Ia bukan satu isu.
See?
Nampak?
You're smart.
Awak pandai.
This worm can help you find the Golden Millet Dream, My Lord.
Cacing ini boleh membantu anda mencari Golden Millet Dream, My Lord.
If you release it into Wugui Sea,
Jika anda melepaskannya ke Laut Wugui,
it will head in the Golden Millet Dream's direction.
ia akan menuju ke arah Golden Millet Dream.
If Ji Bozai
Kalau Ji Bozai
did create a real Spirit Well,
telah mencipta Perigi Semangat sebenar,
the worm will also lead you
cacing juga akan membawa anda
to the entrance of the Spirit Well.
ke pintu masuk Telaga Roh.
It's very rare to see this worm.
Jarang sangat jumpa cacing ni.
How did you get it?
Bagaimana anda mendapatkannya?
What happened?
Apa yang berlaku?
The Moonlit Blossoms found me some useful intelligence,
Bunga Moonlit menemui saya kecerdasan yang berguna,
so I went to Mangfu Swamp
jadi saya pergi ke Mangfu Paya
to retrieve this.
untuk mendapatkan semula ini.
I'm talking about your hand.
Saya bercakap tentang tangan anda.
I was discovered by the locals
Saya ditemui oleh penduduk tempatan
and got a small injury.
dan mendapat kecederaan kecil.
Look.
Tengok.
It's almost healed.
Dah hampir sembuh.
There's no news of Ji Bozai currently at Shouhua Academy.
Tiada berita tentang Ji Bozai pada masa ini di Akademi Shouhua.
Sun Liao is sick.
Sun Liao sedang sakit.
Apparently,
nampaknya,
he has had a stomachache for three days.
dia telah mengalami sakit perut selama tiga hari.
Perhaps he drank too much.
Mungkin dia minum terlalu banyak.
A few days ago,
Beberapa hari lepas,
Sun Liao was very happy.
Sun Liao sangat gembira.
Whenever he saw someone, he would say Princess Tianji admired him
Setiap kali dia melihat seseorang, dia akan mengatakan Puteri Tianji mengaguminya
and was going to choose him as her consort.
dan akan memilih dia sebagai permaisurinya.
He has been drunk for days
Dia mabuk berhari-hari
so he feels weak.
jadi dia rasa lemah.
Tianji admires him?
Tianji mengaguminya?
He actually believed her obvious trick?
Dia benar-benar percaya helah jelasnya?
What an idiot.
Bodoh betul.
Does he think
Adakah dia berfikir
Tianji is still the little girl
Tianji masih gadis kecil
who can be easily coaxed?
siapa yang mudah dipujuk?
Are you as foolish as Sun Liao as well?
Adakah anda juga bodoh seperti Sun Liao?
Can't you tell
boleh tak awak beritahu
that Sun Liao went to cause trouble at Shouhua Academy
bahawa Sun Liao pergi menimbulkan masalah di Akademi Shouhua
because I instructed him so?
kerana saya mengarahkannya begitu?
I thought
saya fikir
that Sun Liao
bahawa Sun Liao
would not forget your instructions
tidak akan melupakan arahan anda
and would still do his best even if he was duped
dan tetap akan melakukan yang terbaik walaupun ditipu
by the princess.
oleh puteri.
That was why I didn't intervene.
Itulah sebabnya saya tidak campur tangan.
However, I didn't expect him to be so gullible.
Namun, saya tidak menyangka dia begitu mudah tertipu.
Yan Xiao.
Yan Xiao.
Do you know what your weakness is?
Adakah anda tahu apa kelemahan anda?
I am ignorant.
saya jahil.
Please guide me, Lord Hanfeng.
Tolong bimbing saya, Tuan Hanfeng.
Some are evil at heart
Ada yang jahat hati
and they use righteousness and morality as a cover.
dan mereka menggunakan soleh dan akhlak sebagai penutup.
You are the opposite.
Anda adalah sebaliknya.
You seemed like someone who'd do anything to get promoted
Anda kelihatan seperti seseorang yang akan melakukan apa sahaja untuk dinaikkan pangkat
but you're not ruthless at all.
tetapi anda tidak kejam sama sekali.
Yan Xiao,
Yan Xiao,
you want too many things.
anda mahu terlalu banyak perkara.
I'm always loyal.
Saya sentiasa setia.
I had to abandon
Saya terpaksa meninggalkan
my conscience
hati nurani saya
before I could negotiate with them.
sebelum saya boleh berunding dengan mereka.
If you can't do it,
Jika anda tidak boleh melakukannya,
you are useless to me.
awak tak berguna bagi saya.
I need to get Ji Bozai to compensate me for these plants.
Saya perlu mendapatkan Ji Bozai untuk memberi pampasan kepada saya untuk tumbuhan ini.
This is the fourth day.
Ini adalah hari keempat.
Ji Bozai,
Ji Bozai,
are you doing well?
adakah anda sihat?
The netherbeasts will bring out your most painful memories
The netherbeasts akan membawa keluar kenangan anda yang paling menyakitkan
to bring out your inner demons.
untuk membawa keluar syaitan dalaman anda.
You must stay firm
Anda mesti kekal teguh
without wavering.
tanpa goyah.
If your consciousness is taken over by your inner demons,
Jika kesedaran anda diambil alih oleh syaitan dalaman anda,
you will lose control of yourself
anda akan hilang kawalan diri anda
and be taken over by the netherbeasts.
dan diambil alih oleh netherbeasts.
Haven't you thought about the possibility of her
Tidakkah anda berfikir tentang kemungkinan dia
using you and lying to you?
menggunakan awak dan berbohong kepada awak?
Do you actually still believe in the people around you?
Adakah anda sebenarnya masih percaya dengan orang sekeliling anda?
Have you forgotten about your past in the Sunken Abyss?
Adakah anda sudah lupa tentang masa lalu anda di Abyss Sunken?
Do you have water?
Adakah anda mempunyai air?
I can't take it anymore.
Saya tidak tahan lagi.
I can't move.
Saya tidak boleh bergerak.
My hands...
tangan saya...
My legs hurt.
Kaki saya sakit.
Rest easy.
Bertenang.
You
awak
look similar to my son.
nampak serupa dengan anak saya.
When he was ten,
Apabila dia berumur sepuluh tahun,
he was beaten to death
dia dipukul hingga mati
just to fight for a meat bun.
hanya untuk berebut roti daging.
Your hands look like his.
Tangan anda kelihatan seperti tangannya.
When he died,
Apabila dia meninggal dunia,
he was still holding onto that meat bun.
dia masih memegang roti daging itu.
His hands
tangannya
were trampled on.
dipijak-pijak.
I used all my strength
Saya menggunakan semua kekuatan saya
but I failed to save his hands.
tetapi saya gagal menyelamatkan tangannya.
Tell me.
Beritahu saya.
If he died like that,
Jika dia mati seperti itu,
he might not be able
dia mungkin tidak mampu
to touch his mother's face
menyentuh muka ibunya
in his next life.
dalam kehidupannya yang seterusnya.
Sorry.
Maaf.
My hands are too dirty.
Tangan saya terlalu kotor.
You must be hungry.
Mesti awak lapar.
Eat something.
Makan sesuatu.
It's fine.
tak mengapa.
Just eat.
Makan saja.
Is it delicious?
sedap ke?
Eat it slowly.
Makan perlahan-lahan.
Can you
boleh awak
leave me a handprint?
tinggalkan saya cap tangan?
I want to cherish it as a keepsake.
Saya ingin menghargainya sebagai kenang-kenangan.
If you don't want to,
Jika anda tidak mahu,
it's okay.
tidak mengapa.
Wait.
Tunggu.
Don't wipe your hand.
Jangan lap tangan anda.
How can you leave your handprint otherwise?
Bagaimana anda boleh meninggalkan cap tangan anda sebaliknya?
Thank you.
terima kasih.
I tried to match everyone's handprint
Saya cuba memadankan cap tangan semua orang
and only yours is a perfect match.
dan hanya anda yang sepadan.
How dare you beat me?
Berani awak pukul saya?
You have a death wish!
Anda mempunyai keinginan mati!
Die!
The!
Look.
Tengok.
You left a handprint.
Anda meninggalkan cap tangan.
How arrogant.
Betapa sombongnya.
Today,
hari ini,
I will beat you to death.
Saya akan pukul awak sampai mati.
My son,
anakku,
none of those who went to refine medicine
tiada seorang pun daripada mereka yang pergi untuk menapis perubatan
has come back alive.
telah kembali hidup.
I can't see you die.
Saya tidak boleh melihat awak mati.
I have no choice but to find you a scapegoat.
Saya tiada pilihan selain mencari awak sebagai kambing hitam.
After he offends the supervisor,
Selepas dia menyinggung perasaan penyelia,
he will surely be the one
dia pasti akan menjadi satu
to be chosen to make the medicine.
untuk dipilih untuk membuat ubat.
Immortal Hou Zhao.
Hou Zhao yang abadi.
Where's the new substitute who will be making medicine for me?
Di mana pengganti baru yang akan membuat ubat untuk saya?
He's here.
Dia ada di sini.
Sorry.
Maaf.
Sorry, child.
Maaf, anak.
It was either you or my son.
Ia sama ada anda atau anak saya.
Don't trust other people anymore.
Jangan percaya orang lain lagi.
Ji Bozai,
Ji Bozai,
you are surrounded by lies!
anda dikelilingi oleh pembohongan!
Deceit!
tipu!
Don't you hate them anymore?
Tidakkah kamu membenci mereka lagi?
What you've been through...
Apa yang telah anda lalui...
The worst of humanity...
Keburukan manusia...
Have you forgotten?
Adakah anda lupa?
This world full of evil
Dunia yang penuh dengan kejahatan ini
has already abandoned you!
telah pun meninggalkan awak!
Ji Bozai!
Ji Bozai!
How dare you slack off?
Beraninya kamu bermalas-malasan?
How dare you!
Beraninya awak!
Try slacking off again!
Cuba bermalas-malasan lagi!
What?
apa?
Faster!
Lebih cepat!
This is
Ini adalah
the last step.
langkah terakhir.
Don't slack off.
Jangan kendur.
Catch him!
Tangkap dia!
Don't let him escape!
Jangan biarkan dia melarikan diri!
Stop running!
Berhenti berlari!
Catch him!
Tangkap dia!
Hurry!
Cepat!
- Don't run! - Don't run!
- Jangan lari! - Jangan lari!
Where did he run off to?
Ke mana dia lari?
Run!
Lari!
Run further!
Lari lebih jauh!
Why have you stopped running?
Mengapa anda berhenti berlari?
Brat!
Anak nakal!
I'll beat you to death today!
Saya akan pukul awak sampai mati hari ini!
Let go!
lepaskan!
Yes.
ya.
That's right!
betul!
See that?
Nampak tu?
This is the law of survival in this world.
Inilah hukum kelangsungan hidup di dunia ini.
Only by taking revenge
Hanya dengan membalas dendam
and trampling on them
dan menginjak-injak mereka
will you not be bullied.
adakah anda tidak akan dibuli.
We have the strongest power in the world.
Kita mempunyai kuasa terkuat di dunia.
With us,
bersama kami,
you can do anything.
anda boleh melakukan apa sahaja.
Ji Bozai,
Ji Bozai,
join us.
sertai kami.
We can give you everything.
Kami boleh memberikan anda segala-galanya.
Everything you want!
Semua yang anda mahukan!
Let us
Marilah kita
stand on the peak of Six Realms!
berdiri di puncak Enam Alam!
[Pure and Noble Spirit]
[Semangat Murni dan Mulia]
Tianji, you are finally here.
Tianji, anda akhirnya di sini.
Ji Bozai
Ji Bozai
has not shown himself in the last few days.
tidak menunjukkan dirinya dalam beberapa hari kebelakangan ini.
Everyone in Shouhua Academy feels tired and demoralized.
Semua orang di Akademi Shouhua berasa letih dan lemah semangat.
I figured
Saya fikir
it's too difficult
ia terlalu sukar
for a fairy like you
untuk bidadari seperti kamu
to be in this position.
untuk berada dalam kedudukan ini.
This is great.
Ini hebat.
I've requested a decree
Saya telah meminta dekri
to relieve you of this responsibility at Shouhua Academy.
untuk melepaskan anda daripada tanggungjawab ini di Akademi Shouhua.
Isn't it better to become
Bukankah lebih baik menjadi
an idle princess?
puteri terbiar?
Read it out to everyone.
Bacalah kepada semua orang.
As per His Majesty's decree,
Mengikut titah Baginda,
the Venerable of Shouhua Academy is incapable of leading her warriors...
Yang Mulia Akademi Shouhua tidak mampu memimpin pahlawannya...
Father has been sleeping for many days.
Ayah telah tidur selama beberapa hari.
Lord Hanfeng, how did you obtain
Tuan Hanfeng, bagaimana awak dapat
the Father's decree to dismiss me as the Venerable?
perintah Bapa untuk memecat saya sebagai Yang Mulia?
You impress me.
Awak kagum saya.
I suppose I must meet my father in the palace
Saya rasa saya mesti berjumpa ayah saya di istana
to confirm this.
untuk mengesahkan ini.
Tianji, I'm sure you know
Tianji, saya pasti awak tahu
that your father is ill.
bahawa ayah kamu sedang sakit.
He can't...
Dia tidak boleh...
Lord Hanfeng, you came here on official business.
Tuan Hanfeng, awak datang ke sini atas urusan rasmi.
Why are you addressing me with my name?
Kenapa awak panggil saya dengan nama saya?
Are you
adakah awak
trying to mix official and private matters into one?
cuba mencampurkan urusan rasmi dan peribadi menjadi satu?
You talk to me
Awak cakap dengan saya
as if I'm just your niece
seolah-olah saya hanya anak saudara awak
so all of Shouhua Academy
jadi semua Akademi Shouhua
no longer trusts me as the Venerable.
tidak lagi mempercayai saya sebagai Yang Mulia.
Lord Hanfeng,
Tuan Hanfeng,
you said Father was ill
awak kata Ayah sakit
and asleep,
dan tidur,
yet you could meet him.
namun anda boleh berjumpa dengannya.
Why don't you
kenapa tidak awak
lead me to Father?
pimpin saya kepada Bapa?
We will be waiting at Ziwei Hall.
Kami akan menunggu di Dewan Ziwei.
We will decide
Kami akan membuat keputusan
when Father is awake. How's that?
apabila Bapa terjaga. Bagaimana itu?
Witty, aren't you?
Witty, bukan?
If you are capable
Jika anda mampu
of running the Shouhua Academy,
menjalankan Akademi Shouhua,
you ought not to lose sight of Ji Bozai
anda tidak sepatutnya melupakan Ji Bozai
and let him do whatever he wants,
dan biarkan dia melakukan apa sahaja yang dia mahu,
sinking everyone's morale in the academy.
meruntuhkan semangat semua orang di akademi.
Do you think
Adakah anda fikir
you are still a competent venerable?
anda masih seorang yang berwibawa?
In that case,
Dalam kes itu,
if I can bring Ji Bozai here,
jika saya boleh membawa Ji Bozai ke sini,
will you think
adakah anda akan berfikir
that I'm good enough
bahawa saya cukup baik
to be the Venerable of Shouhua Academy?
untuk menjadi Yang Mulia Akademi Shouhua?
Of course.
Sudah tentu.
Did someone mention me?
Adakah seseorang menyebut saya?
How unexpected.
Betapa tidak dijangka.
You've missed me so much, Qibai.
Awak sangat merindui saya, Qibai.
Your Highness,
Yang Mulia,
come on now.
ayuh sekarang.
If you had told me sooner,
Jika anda memberitahu saya lebih awal,
I would've come sooner.
Saya akan datang lebih awal.
I was just cultivating in seclusion back home for a few days.
Saya baru sahaja bercucuk tanam di rumah untuk beberapa hari.
Did you miss me that much, Qibai?
Adakah awak sangat merindui saya, Qibai?
Your Highness,
Yang Mulia,
it takes seven days to refine the netherbeast core.
ia mengambil masa tujuh hari untuk memperhalusi teras netherbeast.
However, Ji Bozai will do his best.
Namun, Ji Bozai akan melakukan yang terbaik.
He'll do it in five days
Dia akan melakukannya dalam masa lima hari
and not give Mu Qibai
dan tidak memberi Mu Qibai
any chance of taking over the Shouhua Academy.
sebarang peluang untuk mengambil alih Akademi Shouhua.
All right.
Baiklah.
All right, now.
Baiklah, sekarang.
With my cultivation,
Dengan penanaman saya,
it doesn't take me long
ia tidak mengambil masa yang lama
to refine some netherbeasts.
untuk memperhalusi beberapa netherbeast.
Who are you to try to stop me?
Siapa awak nak halang saya?
Reassured now?
Diyakinkan sekarang?
With you around,
Bersamamu,
I'm not worried.
Saya tidak risau.
Let's go.
jom pergi.
[Pure and Noble Spirit] In the last five days,
[Semangat Murni dan Mulia] Dalam lima hari terakhir,
my husband has been living in seclusion
suami saya telah hidup menyendiri
to improve his cultivation.
untuk meningkatkan penanamannya.
As you all know,
Seperti yang anda semua tahu,
it is very difficult
ia amat sukar
for warriors of the Transcendent Stage
untuk pahlawan Tahap Transenden
to improve to the next stage.
untuk meningkatkan ke peringkat seterusnya.
Within the Six Realms,
Dalam Enam Alam,
no one has broken through the Perfected Stage.
tiada siapa yang telah menembusi Tahap Yang Disempurnakan.
Immortal Ji has been working hard to achieve this.
Ji Abadi telah bekerja keras untuk mencapai ini.
It's hard to obtain the Perfected Stage.
Sukar untuk mendapatkan Tahap Disempurnakan.
Immortal Ji only needs a bit more
Ji Abadi hanya memerlukan sedikit lagi
to ascend further.
untuk naik lebih jauh.
You have earned our respect, Immortal Ji.
Anda telah mendapat penghormatan kami, Ji Abadi.
Yes. As expected of him.
ya. Seperti yang diharapkan daripadanya.
- He's amazing. - Yes.
- Dia hebat. - Ya.
Immortal Ji has always been cautious.
Ji Abadi sentiasa berhati-hati.
There was no progress previously
Tiada kemajuan sebelum ini
so he asked me to keep it a secret.
jadi dia minta saya rahsiakan.
After five days of cultivating in seclusion,
Selepas lima hari bercucuk tanam dalam pengasingan,
he has finally achieved a breakthrough
dia akhirnya mencapai kejayaan
so he rushed to Shouhua Academy immediately
jadi dia bergegas ke Akademi Shouhua dengan segera
to share his insights with everyone.
untuk berkongsi pandangannya dengan semua orang.
Today,
hari ini,
I will restore Immortal Ji's position as a warrior.
Saya akan memulihkan kedudukan Immortal Ji sebagai seorang pahlawan.
All of you should ask for his guidance.
Hendaklah kamu semua meminta tunjuk ajarnya.
He will share everything.
Dia akan berkongsi segala-galanya.
Congratulations, Immortal Ji.
Tahniah, Ji Abadi.
- Congratulations. - Congratulations.
- Tahniah. - Tahniah.
Immortal Ji.
Orang Abadi.
- Quick, go over there. - I have a question.
- Cepat, pergi ke sana. - Saya ada soalan.
- Me too. - Immortal Ji.
- Saya juga. - Mengabadikan Manusia.
- I have a question. - Immortal Ji.
- Saya ada soalan. - Ji Abadi.
- Immortal Ji, look at mine. - Immortal Ji.
- Ji Abadi, lihat milik saya. - Mengabadikan Manusia.
I haven't improved for many days.
Saya tidak bertambah baik selama beberapa hari.
Help me take a look.
Bantu saya lihat.
Me too.
Saya juga.
Look at mine.
Lihat saya.
I don't know
saya tak tahu
when I can reach the next stage.
apabila saya boleh mencapai peringkat seterusnya.
Help me take a look, Immortal Ji.
Bantu saya melihat, Ji Abadi.
Immortal Ji.
Orang Abadi.
Immortal Ji, my cultivation has been stagnant.
Ji Abadi, penanaman saya telah terbantut.
What should I do?
Apa yang patut saya buat?
- Help me take a look. - Immortal Ji.
- Bantu saya lihat. - Ji Abadi.
- Help me take a look. - Everyone, make way.
- Bantu saya lihat. - Semua orang, beri laluan.
Help me take a look.
Bantu saya lihat.
Although you have become stronger,
Walaupun anda telah menjadi lebih kuat,
refining the netherbeast core hastily still took a toll on you.
menapis teras netherbeast dengan tergesa-gesa masih membebankan anda.
Don't worry, I'm still alive.
Jangan risau, saya masih hidup.
Since I'm already here,
Memandangkan saya sudah berada di sini,
I should help Tianji out.
Saya patut tolong Tianji.
Ji, I've been waiting for you to come back.
Ji, saya dah tunggu awak balik.
You must teach us more in the future.
Anda mesti mengajar kami lebih banyak lagi pada masa hadapan.
That's right, Ji.
Betul, Ji.
I have a wonderful artifact.
Saya mempunyai artifak yang indah.
I hope it can help you out
Saya harap ia dapat membantu anda
after your return.
selepas anda kembali.
Netherbeast-Luring Caltrop?
Netherbeast-Memikat Caltrop?
Meng Yangqiu!
Meng Yangqiu!
Do you know
Adakah anda tahu
that netherbeasts appeared in Jixing Abyss not long ago?
bahawa netherbeast muncul di Jixing Abyss tidak lama dahulu?
Ji Bozai is that kind of person?
Ji Bozai orang macam tu ke?
Your Lordship.
Tuanku.
This is...
Ini adalah...
Netherbeast-Luring Caltrop.
Netherbeast-Memikat Caltrop.
It is very sensitive.
Ia sangat sensitif.
You must take good care of it.
Anda mesti menjaganya dengan baik.
Find a chance and make Ji Bozai open it.
Cari peluang dan buat Ji Bozai membukanya.
After that, we will find out
Selepas itu, kita akan tahu
whether he is a blessing
sama ada dia adalah rahmat
or a misfortune for Tianji.
atau malang untuk Tianji.
Ji Bozai.
Ji Bozai.
There's netherbeast energy.
Ada tenaga netherbeast.
Why is this happening?
Mengapa ini berlaku?
Be careful.
Berhati-hati.
What should we do?
Apa yang patut kita buat?
Move.
Bergerak.
This...
ini...
Ji Bozai.
Ji Bozai.
Don't worry, Your Lordship.
Jangan risau, Tuanku.
I infused netherbeast energy in the Netherbeast-Luring Caltrop.
Saya memasukkan tenaga netherbeast dalam Netherbeast-Luring Caltrop.
Even if Ji Bozai can refine the netherbeast core ahead of schedule,
Walaupun Ji Bozai boleh memperhalusi teras netherbeast lebih awal daripada jadual,
the core's still not stable.
teras masih tidak stabil.
We can use the netherbeast energy to lure out the core.
Kita boleh menggunakan tenaga netherbeast untuk menarik keluar inti.
Netherbeast-Luring Caltrop can sense netherbeast energy.
Netherbeast-Luring Caltrop boleh merasakan tenaga netherbeast.
Is Ji Bozai raising netherbeasts?
Adakah Ji Bozai membesarkan netherbeasts?
Netherbeast marks?
tanda Netherbeast?
No wonder
Tidak hairanlah
netherbeasts were killing people in Jixing Palace.
netherbeast membunuh orang di Istana Jixing.
It was all because of Ji Bozai.
Semuanya kerana Ji Bozai.
There's netherbeast energy. It must be true.
Ada tenaga netherbeast. Ia mesti benar.
I thought you'd be safe.
Saya fikir awak akan selamat.
I didn't expect
Saya tidak sangka
you to raise netherbeasts.
anda untuk menaikkan netherbeasts.
Ji Bozai, you...
Ji Bozai, awak...
Stay away.
jauhkan diri.
That's...
itu...
He's gone.
Dia sudah tiada.
Tianji.
Tianji.
All of us have been lied to by Ji Bozai.
Kita semua telah dibohongi oleh Ji Bozai.
He has been raising netherbeasts.
Dia telah membesarkan netherbeasts.
This must be true.
Ini mesti benar.
We saw it ourselves.
Kami melihatnya sendiri.
It's him.
Dialah.
He raised netherbeasts.
Dia membesarkan netherbeast.
Fools!
Bodoh!
If Ji Bozai raised netherbeasts,
Jika Ji Bozai membangkitkan netherbeasts,
he could have found any excuse to avoid you.
dia boleh mencari sebarang alasan untuk mengelakkan anda.
Why would he come to the Shouhua Academy today?
Kenapa dia datang ke Akademi Shouhua hari ini?
But the netherbeast energy proves...
Tetapi tenaga netherbeast membuktikan...
It only proves that someone is trying to frame Ji Bozai.
Ia hanya membuktikan ada yang cuba membingkai Ji Bozai.
That's...
itu...
Frame him?
Bingkai dia?
Ming Yi, calm down!
Ming Yi, bertenang!
If you use the heart imprint to trespass into his Spirit Well now,
Jika anda menggunakan jejak hati untuk menceroboh Roh-Nya Sekarang,
you'll reveal to him
anda akan mendedahkan kepadanya
that you know its location.
bahawa anda tahu lokasinya.
Ji Bozai has strong spiritual powers.
Ji Bozai mempunyai kuasa rohani yang kuat.
He will be fine.
Dia akan baik-baik saja.
Ming Yi!
Ming Yi!
I got in too.
Saya pun masuk.
Is it because he's dying?
Adakah kerana dia sedang nazak?
Ji Bozai.
Ji Bozai.
Be careful.
Berhati-hati.
Buxiu.
Buxiu.
- Are you affected by the Netherbeast-Luring Caltrop too? - Buxiu.
- Adakah anda juga dipengaruhi oleh Netherbeast-Luring Caltrop? - Buxiu.
Don't you recognize us?
Adakah anda tidak mengenali kami?
Calm down.
bertenang.
Be polite.
Bersopan santun.
Sir...
Tuan...
Ji Bozai.
Ji Bozai.
The Netherbeast-Luring Caltrop caused the netherbeast core to leak.
Netherbeast-Luring Caltrop menyebabkan teras netherbeast bocor.
We must dig it out of him.
Kita mesti mencungkilnya.
Otherwise, the Netherbeast Refining Skill will be in vain.
Jika tidak, Kemahiran Penapisan Netherbeast akan menjadi sia-sia.
You can't use your spiritual veins right now.
Anda tidak boleh menggunakan urat rohani anda sekarang.
Twenty-Seven.
Dua Puluh Tujuh.
Help me do this together.
Bantu saya melakukan ini bersama-sama.
Hurry.
Cepat.
This is bad.
Ini teruk.
When Ji Bozai was hit by the Netherbeast-Luring Caltrop,
Apabila Ji Bozai dilanggar oleh Netherbeast-Luring Caltrop,
he didn't set up any defenses.
dia tidak menetapkan sebarang pertahanan.
It was planted deep inside.
Ia ditanam jauh di dalam.
If we remove it from him,
Jika kita menghilangkannya daripadanya,
Ji Bozai will be greatly weakened even if he survives.
Ji Bozai akan menjadi sangat lemah walaupun dia terselamat.
Has Ji Bozai truly created a Spirit Well
Adakah Ji Bozai benar-benar mencipta Perigi Semangat
to hide the Golden Millet Dream?
untuk menyembunyikan Mimpi Golden Millet?
This should be the entrance.
Ini sepatutnya pintu masuk.
However, besides him,
Namun, selain dia,
only the person
hanya orang itu
who shares a divine consciousness with him can enter.
yang berkongsi kesedaran ketuhanan dengannya boleh masuk.
So, Ming Yi married him
Jadi, Ming Yi berkahwin dengannya
and obtained the heart imprint
dan memperoleh kesan hati
for the Golden Millet Dream too.
untuk Golden Millet Dream juga.
That's great.
itu hebat.
She isn't in love with him after all.
Dia tidak jatuh cinta dengannya lagi.
No matter what,
Tidak kira apa,
I must do everything I can to help her achieve her goal.
Saya mesti melakukan segala yang saya boleh untuk membantunya mencapai matlamatnya.
Ji Bozai.
Ji Bozai.
Where is Buxiu going?
Ke mana Buxiu pergi?
He is going to Dragon Carp Terrace to stall Mu Qibai.
Dia akan ke Dragon Carp Terrace untuk menahan Mu Qibai.
Where are you going?
awak nak pergi mana?
If you use your spiritual veins again,
Jika anda menggunakan urat rohani anda sekali lagi,
you will be injured.
anda akan cedera.
Ji Bozai's condition is stable now.
Keadaan Ji Bozai kini stabil.
I'm going to find Buxiu.
Saya akan mencari Buxiu.
Take care of him.
Jaga dia.
Your Lordship,
Tuanku,
we have gathered all the guards.
kami telah mengumpulkan semua pengawal.
We can capture him at Wugui Sea now.
Kita boleh menangkapnya di Laut Wugui sekarang.
A silver dragon?
Naga perak?
That silver dragon
naga perak itu
is Ji Bozai's companion beast.
ialah binatang pendamping Ji Bozai.
Trying to stall time for Ji Bozai?
Cuba meluangkan masa untuk Ji Bozai?
He has walked straight into it.
Dia telah berjalan terus ke dalamnya.
Everyone,
semua orang,
Ji Bozai told his companion beast to show its true form
Ji Bozai memberitahu binatang temannya untuk menunjukkan bentuk sebenar
to stop us from sealing the netherbeasts.
untuk menghalang kami daripada menyegel binatang bawah tanah.
This is all to protect Jixing Abyss.
Ini semua untuk melindungi Jixing Abyss.
Kill it!
Bunuh ia!
Get into formation!
Masuk ke dalam formasi!
Your master is already dying.
Tuanmu sudah mati.
Are you still dreaming of the impossible?
Adakah anda masih mengimpikan perkara yang mustahil?
These lowlifes.
Kehidupan rendah ini.
Such a powerful spiritual power.
Kuasa rohani yang begitu kuat.
Is Ji Bozai so powerful
Adakah Ji Bozai begitu berkuasa
that he is immune to the Netherbeast-Luring Caltrop?
bahawa dia kebal terhadap Netherbeast-Luring Caltrop?
Ming Yi, let me help you.
Ming Yi, biar saya bantu awak.
Your Lordship!
Tuanku!
Ming Yi.
Ming Yi.
Ming Yi, you spent too much spiritual power.
Ming Yi, awak menghabiskan terlalu banyak kuasa rohani.
I'll bring you to seek aid.
Saya akan membawa anda untuk mendapatkan bantuan.
Lord Hanfeng accuses Immortal Ji of raising netherbeasts.
Lord Hanfeng menuduh Ji Abadi membangkitkan binatang bawah tanah.
You're going against him
Awak akan lawan dia
just to help me?
hanya untuk membantu saya?
You protect Ji Bozai
Awak lindungi Ji Bozai
because you believe he doesn't raise netherbeasts.
kerana anda percaya dia tidak membesarkan netherbeasts.
If you believe in him,
Jika kamu percaya kepadanya,
I'll believe in him
Saya akan percaya kepadanya
because I know
kerana saya tahu
you are not someone who wants the power of netherbeasts.
anda bukan seseorang yang mahukan kuasa netherbeasts.
If someone commits a crime,
Jika seseorang melakukan jenayah,
I'm sure you won't forgive him.
Saya pasti awak takkan maafkan dia.
Ming Yi, trust me.
Ming Yi, percayalah.
Let's get you treated.
Jom rawat awak.
Thank you.
terima kasih.
I'm fine.
saya sihat.
Let me check on Immortal Ji.
Biar saya semak Immortal Ji.
Be careful.
Berhati-hati.
♪When the drifting clouds♪
♪Apabila awan hanyut♪
♪Flow toward me♪
♪Alir ke arah saya♪
♪They drench my very soul♪
♪Mereka membasahi jiwa saya♪
♪Until it turns weak♪
♪Sehingga ia menjadi lemah♪
♪I deceive myself into thinking that to love once♪
♪Saya menipu diri sendiri untuk berfikir bahawa untuk mencintai sekali♪
♪Is enough♪
♪Cukup♪
♪Even if no true vow has ever been given♪
♪Walaupun tiada ikrar sejati yang pernah diberikan♪
♪From the stars, how long must my tears travel to reach your heart?♪
♪Dari bintang-bintang, berapa lama air mata saya mesti mengalir untuk sampai ke hati awak?♪
♪The tenderness you give me is but love's poisonous wine♪
♪Kelembutan yang awak berikan kepada saya hanyalah wain beracun cinta♪
♪I drink down all of my sorrow♪
♪Saya minum semua kesedihan saya♪
♪To trade for your freedom♪
♪Untuk berdagang demi kebebasan anda♪
♪Once I've tasted love, I long to be lost in its wine♪
♪Setelah saya merasai cinta, saya rindu untuk hilang dalam wainnya♪
♪After long struggles in the abyss, I ask the heavens♪
♪Setelah lama bergelut di dalam jurang, saya bertanya kepada langit♪
♪Even if my armor shatters for you, what does it matter?♪
♪Walaupun perisai saya hancur untuk awak, apa yang penting?♪
♪Fate is never wrong♪
♪Nasib tidak pernah salah♪
♪Even the sun must one day fall♪
♪Matahari pun mesti jatuh suatu hari nanti♪
♪Against the world's absurdity, I fight with all my might♪
♪Melawan kebodohan dunia, saya berjuang dengan sekuat tenaga♪
♪From the stars, how long must my tears travel to reach your heart?♪
♪Dari bintang-bintang, berapa lama air mata saya mesti mengalir untuk sampai ke hati awak?♪
♪The tenderness you give me is but love's poisonous wine♪
♪Kelembutan yang awak berikan kepada saya hanyalah wain beracun cinta♪
♪I drink down all of my sorrow♪
♪Saya minum semua kesedihan saya♪
♪To trade for your freedom♪
♪Untuk berdagang demi kebebasan anda♪
♪Once I've tasted love, I long to be lost in its wine♪
♪Setelah saya merasai cinta, saya rindu untuk hilang dalam wainnya♪